# КоАП РФ Статья 14.39. Нарушение требований законодательства об оказании услуг средств размещения \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 14.39. Нарушение требований законодательства об оказании услуг средств размещения

(в ред. Федерального закона от 07.07.2025 N 203-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

1. Предоставление услуг средства размещения без включения сведений о средстве размещения в реестр классифицированных средств размещения либо предоставление услуг средства размещения, действие классификации которого прекращено, -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от пятидесяти тысяч до семидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от трехсот тысяч до четырехсот пятидесяти тысяч рублей.

2. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 настоящей статьи, либо невыполнение в установленный срок законного предписания органа (должностного лица), осуществляющего региональный государственный контроль (надзор) в сфере туристской индустрии, об устранении указанного нарушения законодательства -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от семидесяти тысяч до ста тысяч рублей; на юридических лиц - от одной сороковой до одной двадцать пятой совокупного размера суммы выручки от реализации всех товаров (работ, услуг) за календарный год, предшествующий году, в котором было выявлено административное правонарушение, либо за предшествующую дате выявления административного правонарушения часть календарного года, в котором было выявлено административное правонарушение, если правонарушитель не осуществлял деятельность по реализации товаров (работ, услуг) в предшествующем календарном году, но не менее пятисот тысяч рублей.

3. Предоставление услуг средства размещения, не соответствующего требованиям к соответствующему типу средств размещения, указанному в реестре классифицированных средств размещения, либо заключение договора о предоставлении услуг средства размещения или договора о предоставлении гостиничных услуг в период приостановления действия классификации средства размещения -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до ста семидесяти тысяч рублей.

4. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 настоящей статьи, либо невыполнение в установленный срок законного предписания органа (должностного лица), осуществляющего региональный государственный контроль (надзор) в сфере туристской индустрии, об устранении указанного нарушения законодательства -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока тысяч до шестидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот тысяч рублей.

5. Использование в рекламе, названии средства размещения или в деятельности, связанной с использованием средства размещения, типа и (или) категории средства размещения, не соответствующих типу и (или) категории средства размещения, указанным в реестре классифицированных средств размещения, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от ста тысяч до ста пятидесяти тысяч рублей.

6. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 5 настоящей статьи, либо невыполнение в установленный срок законного предписания органа (должностного лица), осуществляющего региональный государственный контроль (надзор) в сфере туристской индустрии, об устранении указанного нарушения законодательства -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от сорока тысяч до шестидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от двухсот тысяч до трехсот пятидесяти тысяч рублей.

7. Размещение владельцем средства размещения информации о предоставлении услуг средства размещения (в том числе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет") без указания идентификационного номера средства размещения, присвоенного в реестре классифицированных средств размещения, и (или) ссылки в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на запись в реестре классифицированных средств размещения, содержащую сведения о средстве размещения, -

влечет предупреждение или наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от десяти тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей.

8. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 7 настоящей статьи, либо невыполнение в установленный срок законного предписания органа (должностного лица), осуществляющего региональный государственный контроль (надзор) в сфере туристской индустрии, об устранении указанного нарушения законодательства -

влечет наложение административного штрафа на должностных лиц в размере от тридцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.

Примечания:

1. За административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, несут административную ответственность как юридические лица.

2. Для целей применения настоящей статьи выручка от реализации товаров (работ, услуг) определяется в соответствии со статьей 249 Налогового кодекса Российской Федерации.
